# ADR 0003: Процес оплати та асинхронна доставка квитків

## Контекст та проблема
Необхідно спроєктувати процес обробки платежу (UC-04) таким чином, щоб забезпечити цілісність даних у базі, зробити неможливою втрату блокування місця та уникнути затримок відповіді клієнту через smtp сервіси.

## Розглянуті альтернативи
1. **Синхронна відправка листа:** Сервіс очікує підтвердження від smtp сервера перед поверненням відповіді клієнту.
2. **Асинхронна відправка через події (Обрано):** Оплата та випуск квитка фіксуються в БД транзакційно, а сповіщення відбувається через асинхронну чергу `NotificationService`.

## Рішення
Обрано **Альтернативу 2**. Асинхронна відправка гарантує, що можливі мережеві затримки smtp сервера не вплинуть на час відповіді клієнту та не спричинять відкат успішної фінансової транзакції.

## Наслідки
* **Позитивні:**
  * Мінімальний час відповіді API.
  * Більш чіткий розподіл відповідальності між сервісами.
* **Негативні:**
  * Необхідність використання ACK.